Title: Learning git and github
Date: 2010-12-03 10:20
Modified: 2010-12-05 19:30
Category: Git
Tags: git
Slug: git01
Authors: Quan
Summary: Short version for index and feeds

# Ubuntu安装OpenSSH

Ubuntu默认安装了ssh client端但没有安装Server端，所以首先安装ssh-server服务。
命令如下：
```
sudo apt-get install openssh-server
```
查看ssh-server是否启动
```
ps -e |grep ssh
```
如果只有ssh-agent那ssh-server还没有启动，
需要/etc/init.d/ssh start或者service ssh start，
如果看到sshd那说明ssh-server已经启动了。
ssh-server配置文件位于/ etc/ssh/sshd_config，在这里可以定义SSH的服务端口，默认端口是22，你可以自己定义成其他端口号，如222。
然后重启SSH服务：
```
sudo /etc/init.d/ssh restart
```
## 配置sshd服务
- 基于口令的验证—用账户和密码来验证登录；

    `PasswordAuthentication yes` 	是否允许密码验证
    ```
    ssh quan@192.168.159.139
    ```

- 基于密钥的验证—需要在本地生成密钥对，
然后把密钥对中的公钥上传至服务器，并与服务器中的公钥进行比较；
该方式相较来说更安全。

1. 在客户端主机中生成“密钥对”。
    ```
    [root@linuxprobe ~]# ssh-keygen
    Generating public/private rsa key pair.
    Enter file in which to save the key (/root/.ssh/id_rsa):按回车键或设置密钥的存储路径
    Created directory '/root/.ssh'.
    Enter passphrase (empty for no passphrase):直接按回车键或设置密钥的密码
    Enter same passphrase again:再次按回车键或设置密钥的密码
    Your identification has been saved in /root/.ssh/id_rsa.
    Your public key has been saved in /root/.ssh/id_rsa.pub.
    Your identification has been saved in /root/.ssh/id_rsa.
    Your public key has been saved in /root/.ssh/id_rsa.pub.
    The key fingerprint is:
    40:32:48:18:e4:ac:c0:c3:c1:ba:7c:6c:3a:a8:b5:22 root@linuxprobe.com
    The key's randomart image is:
    +--[ RSA 2048]----+
    |+*..o .          |
    |*.o  +           |
    |o*    .          |
    |+ .    .         |
    |o..     S        |
    |.. +             |
    |. =              |
    |E+ .             |
    |+.o              |
    +-----------------+
    ```


2. 把客户端主机中生成的公钥文件传送至远程主机：
```
[root@linuxprobe ~]# ssh-copy-id quan@192.168.10.10
The authenticity of host '192.168.10.20 (192.168.10.10)' can't be established.
ECDSA key fingerprint is 4f:a7:91:9e:8d:6f:b9:48:02:32:61:95:48:ed:1e:3f.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? yes
/usr/bin/ssh-copy-id: INFO: attempting to log in with the new key(s), to filter out any that are already installed
/usr/bin/ssh-copy-id: INFO: 1 key(s) remain to be installed -- if you are prompted now it is to install the new keys
root@192.168.10.10's password:此处输入远程服务器密码
Number of key(s) added: 1
Now try logging into the machine, with: "ssh '192.168.10.10'"
and check to make sure that only the key(s) you wanted were added.
```

3. 对服务器进行设置，使其只允许密钥验证，拒绝传统的口令验证方式。记得在修改配置文件后保存并重启sshd服务程序。
```
[root@linuxprobe ~]# vim /etc/ssh/sshd_config
 ………………省略部分输出信息………………
 74
 75 # To disable tunneled clear text passwords, change to no here!
 76 #PasswordAuthentication yes
 77 #PermitEmptyPasswords no
 78 PasswordAuthentication no
 79
 ………………省略部分输出信息………………
[root@linuxprobe ~]# sudo /etc/init.d/ssh restart
```

4. 在客户端尝试登录到服务器，此时无须输入密码也可成功登录。
```
[root@linuxprobe ~]# ssh quan@192.168.10.10
Last login: Mon Apr 13 19:34:13 2017
```

# Git learning
1. Git 提交
- `git commit`
2. Git 分支
- 创建分支 `git branch <分支名>`
- 切换分支 `git checkout <分支名>`
- 更简洁的方式：如果你想创建一个新的分支同时切换到新创建的分支的话，
可以通过 `git checkout -b <your-branch-name> `来实现。
3. Git 合并
- 第一种方法 git merge
`git merge bugFix`
- 第二种方法 git rebase
Rebase 实际上就是取出一系列的提交记录，“复制”它们，然后在另外一个地方逐个的放下去。
Rebase 的优势就是可以创造更线性的提交历史，这听上去有些难以理解。
如果只允许使用 Rebase 的话，代码库的提交历史将会变得异常清晰。
`git rebase master`
`git rebase bugFix`
4. 分离HEAD
`git checkout C4` C4是哈希值
5. 相对引用^和~
使用^向上移动一个提交记录
使用~<num>向上移动多个提交记录

把这个符号加在引用名称的后面，表示让 Git 寻找指定提交记录的父提交。
所以 master^ 相当于“master 的父节点”。
master^^ 是 master 的第二个父节点
可以一直使用 HEAD^ 向上移动
HEAD 向上移动一个提交记录
```
git checkout HEAD^
```
- 强制修改分支位置
使用相对引用最多的就是移动分支。可以直接使用 -f 选项让分支指向另一个提交。
例如:
```
git branch -f master HEAD~3
```
上面的命令会将 master 分支强制指向 HEAD 的第 3 级父提交。

6. Git 里撤销变更
主要有两种方法用来撤销变更 一个是 git reset，还有就是 git revert

- git reset 向上移动分支，原来指向的提交记录就跟从来没有提交过一样。
```
git reset HEAD~1
```
Git 把 master 分支移回到 C1；现在我们的本地代码库根本就不知道有 C2 这个提交了。

- 虽然在你的本地分支中使用 git reset 很方便，
但是这种“改写历史”的方法对大家一起使用的远程分支是无效的哦！
为了撤销更改并分享给别人，我们需要使用 git revert
```
git revert HEAD
```
在我们要撤销的提交记录后面居然多了一个新提交！这是因为新提交记录 C2' 引入了更改
—— 这些更改刚好是用来撤销 C2 这个提交的。也就是说 C2' 的状态与 C1 是相同的。
revert 之后就可以把你的更改推送到远程仓库与别人分享啦。

7. 整理提交记录
- git cherry-pick <提交号>...

如果你想将一些提交复制到当前所在的位置（HEAD）下面的话， Cherry-pick 是最直接的方式了。

8. 交互式 rebase
交互式 rebase 指的是使用带参数 --interactive 的 rebase 命令, 简写为 -i
如果你在命令后增加了这个选项, Git 会打开一个 UI 界面并列出将要被复制到目标分支的备选提交记录，
它还会显示每个提交记录的哈希值和提交说明，提交说明有助于你理解这个提交进行了哪些更改。
```
git rebase -i HEAD~4
```

9. 本地栈式提交
正在解决某个特别棘手的 Bug，为了便于调试而在代码中添加了一些调试命令并向控制台打印了一些信息。
这些调试和打印语句都在它们各自的提交记录里。
最后我终于找到了造成这个 Bug 的根本原因，最后就差把 bugFix 分支里的工作合并回 master 分支了。
你可以选择通过 fast-forward 快速合并到 master 分支上，
但这样的话 master 分支就会包含我这些调试语句了。你肯定不想这样，应该还有更好的方式.
实际我们只要让 Git 复制解决问题的那一个提交记录就可以了.
我们可以使用
    git rebase -i
    git cherry-pick
来达到目的。
```
git checkout master
git cherry-pick bugFix
或者
git rebase -i HEAD~3
git branch -f master bugFix
```

10. Git Tags标签
分支很容易被人为移动，并且当有新的提交时，它也会移动。
分支很容易被改变，大部分分支还只是临时的，并且还一直在变。
Git 的 tag 可以（在某种程度上 —— 因为标签可以被删除后重新在另外一个位置创建同名的标签）
永久地将某个特定的提交命名为里程碑，然后就可以像分支一样引用了。
更难得的是，它们并不会随着新的提交而移动。你也不能检出到某个标签上面进行修改提交，
它就像是提交树上的一个锚点，标识了某个特定的位置。
我们将这个标签命名为 v1，并且明确地让它指向提交记录 C1，
如果你不指定提交记录，Git 会用 HEAD 所指向的位置。
```
git tag v1 C1
```

11. Git Describe
由于标签在代码库中起着“锚点”的作用，Git 还为此专门设计了一个命令用来描述离你最近的锚点（也就是标签），
它就是 git describe！
Git Describe 能帮你在提交历史中移动了多次以后找到方向；
当你用 git bisect（一个查找产生 Bug 的提交记录的指令）找到某个提交记录时，
或者是当你坐在你那刚刚度假回来的同事的电脑前时， 可能会用到这个命令。
git describe 的​​语法是：
```
git describe <ref>
```

<ref> 可以是任何能被 Git 识别成提交记录的引用，如果你没有指定的话，Git 会以你目前所检出的位置（HEAD）。
它输出的结果是这样的：
<tag>_<numCommits>_g<hash>
tag 表示的是离 ref 最近的标签， numCommits 是表示这个 ref 与 tag 相差有多少个提交记录，
hash 表示的是你所给定的 ref 所表示的提交记录哈希值的前几位。
当 ref 提交记录上有某个标签时，则只输出标签名称











> The overriding design goal for Markdown's
> formatting syntax is to make it as readable
> as possible. The idea is that a
> Markdown-formatted document should be
> publishable as-is, as plain text, without
> looking like it's been marked up with tags
> or formatting instructions.

This text you see here is *actually* written in Markdown! To get a feel for Markdown's syntax, type some text into the left window and watch the results in the right.

### Tech

Dillinger uses a number of open source projects to work properly:

* [AngularJS] - HTML enhanced for web apps!
* [Ace Editor] - awesome web-based text editor
* [markdown-it] - Markdown parser done right. Fast and easy to extend.
* [Twitter Bootstrap] - great UI boilerplate for modern web apps
* [node.js] - evented I/O for the backend
* [Express] - fast node.js network app framework [@tjholowaychuk]
* [Gulp] - the streaming build system
* [Breakdance](http://breakdance.io) - HTML to Markdown converter
* [jQuery] - duh

And of course Dillinger itself is open source with a [public repository][dill]
 on GitHub.

### Installation

Dillinger requires [Node.js](https://nodejs.org/) v4+ to run.

Install the dependencies and devDependencies and start the server.

```sh
$ cd dillinger
$ npm install -d
$ node app
```

For production environments...

```sh
$ npm install --production
$ NODE_ENV=production node app
```

### Plugins

Dillinger is currently extended with the following plugins. Instructions on how to use them in your own application are linked below.

| Plugin | README |
| ------ | ------ |
| Dropbox | [plugins/dropbox/README.md] [PlDb] |
| Github | [plugins/github/README.md] [PlGh] |
| Google Drive | [plugins/googledrive/README.md] [PlGd] |
| OneDrive | [plugins/onedrive/README.md] [PlOd] |
| Medium | [plugins/medium/README.md] [PlMe] |
| Google Analytics | [plugins/googleanalytics/README.md] [PlGa] |


### Development

Want to contribute? Great!

Dillinger uses Gulp + Webpack for fast developing.
Make a change in your file and instantanously see your updates!

Open your favorite Terminal and run these commands.

First Tab:
```sh
$ node app
```

Second Tab:
```sh
$ gulp watch
```

(optional) Third:
```sh
$ karma test
```
#### Building for source
For production release:
```sh
$ gulp build --prod
```
Generating pre-built zip archives for distribution:
```sh
$ gulp build dist --prod
```
### Docker
Dillinger is very easy to install and deploy in a Docker container.

By default, the Docker will expose port 8080, so change this within the Dockerfile if necessary. When ready, simply use the Dockerfile to build the image.

```sh
cd dillinger
docker build -t joemccann/dillinger:${package.json.version}
```
This will create the dillinger image and pull in the necessary dependencies. Be sure to swap out `${package.json.version}` with the actual version of Dillinger.

Once done, run the Docker image and map the port to whatever you wish on your host. In this example, we simply map port 8000 of the host to port 8080 of the Docker (or whatever port was exposed in the Dockerfile):

```sh
docker run -d -p 8000:8080 --restart="always" <youruser>/dillinger:${package.json.version}
```

Verify the deployment by navigating to your server address in your preferred browser.

```sh
127.0.0.1:8000
```

#### Kubernetes + Google Cloud

See [KUBERNETES.md](https://github.com/joemccann/dillinger/blob/master/KUBERNETES.md)


### Todos

 - Write MORE Tests
 - Add Night Mode

License
----

MIT


**Free Software, Hell Yeah!**

[//]: # (These are reference links used in the body of this note and get stripped out when the markdown processor does its job. There is no need to format nicely because it shouldn't be seen. Thanks SO - http://stackoverflow.com/questions/4823468/store-comments-in-markdown-syntax)


   [dill]: <https://github.com/joemccann/dillinger>
   [git-repo-url]: <https://github.com/joemccann/dillinger.git>
   [john gruber]: <http://daringfireball.net>
   [df1]: <http://daringfireball.net/projects/markdown/>
   [markdown-it]: <https://github.com/markdown-it/markdown-it>
   [Ace Editor]: <http://ace.ajax.org>
   [node.js]: <http://nodejs.org>
   [Twitter Bootstrap]: <http://twitter.github.com/bootstrap/>
   [jQuery]: <http://jquery.com>
   [@tjholowaychuk]: <http://twitter.com/tjholowaychuk>
   [express]: <http://expressjs.com>
   [AngularJS]: <http://angularjs.org>
   [Gulp]: <http://gulpjs.com>

   [PlDb]: <https://github.com/joemccann/dillinger/tree/master/plugins/dropbox/README.md>
   [PlGh]: <https://github.com/joemccann/dillinger/tree/master/plugins/github/README.md>
   [PlGd]: <https://github.com/joemccann/dillinger/tree/master/plugins/googledrive/README.md>
   [PlOd]: <https://github.com/joemccann/dillinger/tree/master/plugins/onedrive/README.md>
   [PlMe]: <https://github.com/joemccann/dillinger/tree/master/plugins/medium/README.md>
   [PlGa]: <https://github.com/RahulHP/dillinger/blob/master/plugins/googleanalytics/README.md>
